"# python-basic" 
[참고](https://gmlwjd9405.github.io/2018/07/06/design-pattern.html) [참고](https://coding-factory.tistory.com/708)

# TODO:
    각 TODO 당 커밋 1회, 메시지는 흐름을 알아 볼 수 있게 끔
## 1. 디자인 패턴이란? 어떤 목적으로 사용되는지
* __디자인 패턴__
  * 소프트웨어를 설계할 때 특정 맥락에서 자주 발생하는 고질적인 문제들이 또 발생했을 때 재사용할 수 있는 훌륭한 해결책(효율적인 코드를 만들기 위한 방법론)
* __사용목적__ 
  * 여러 사람이 협업해서 개발할 때 다른 사람이 작성한 코드, 기존에 존재하는 코드를 이해하는 것은 어렵다. 이런 코드를 수정하거나 새로운 기능을 추가해야 하는데 의도치 않은 결과나 버그를 발생시키기 쉽고 성능을 최적화시키기도 어렵다. 디자인 패턴은 의사소통 수단의 일종으로서 이런 문제를 해결해준다.
## 2. 디자인 패턴의 종류는 어떤 것이 있으며, 각각은 어떤 목적으로 사용되는지 
* __생성패턴__ (객체 생성에 관련된 패턴)
  * 추상 팩토리(Abstract Factory)
    * 구체적인 클래스를 지정하지 않고 관련성이 있거나, 독립적인 객체들을 생성하기 위한 인터페이스를 제공하는 패턴입니다.
  * 빌더(Builder)
    *  복학 객체의 생성과정과 표현과정을 분리시켜 동일한 생성과정에서 다양한 표현을 생성할 수 있는 패턴입니다.
  * 팩토리 메서드 패턴(Factory Method) 
    * 객체를 생성하는 인터페이스를 정의하지만, 인스턴스를 만드는 클래스는 서브클래스에서 결정하도록 하는 패턴입니다. 팩토리 메서드에서는 인스턴스를 만드는 것을 서브 클래스에서 하게 됩니다.
  * 프로토타임(Prototype)
    * 생성할 객체의 종류를 명시하는데 원형이 되는 예시물을 이용하고 새로운 객체를 이원형들을 복사함으로써 생성하는 패턴입니다.
  * 싱글톤(Singleton)
    * 클래스이 인스턴스가 하나임을 보장하고 접근할 수 있는 전역적인 접근점을 제공하는 패턴으로, 디자인 패턴의 가장 많이 알려진 패턴입니다.
* __구조패턴__(클래스나 객체를 조합해 더 큰 구조를 만드는 패턴)
  * 적응자(Adapter or Wrapper)
    * 클래스의 인터페이스를 사용자가 기대하는 다른 인터페이스로 변환하는 패턴으로, 호환성이 없는 인터페이스 때문에 함께 동작할 수 없는 클래스들이 함께 작동하도록 해주는 패턴입니다.
  * 브리지(Bridge)
    * 구현부에 추상층을 분리하여 각자 독립적으로 변형할 수 있도록 하는 패턴입니다.
  * 컴포지트(Composite)
    * 객체들의 관계를 트리 구조로 구성하여 부분-전체 계층을 표현하는 패턴으로, 사용자가 단일/ 복합객체 모두 동일하게 다루도록 하는 패턴입니다.
  * 데코레이터(Decorator)
    * 주어진 상황 및 용도에 따라 어떤 객체에 책집을 덧붙이는 패턴으로, 기능확장이 필요할 때 서브클래스 대신 쓸 수 있는 대안이 될 수 있습니다.
  * 퍼사드(Facade)
    * 서브시스템에 있는 인터페이스 집합에 통합된 하나의 인터페이스를 제공합니다. 서브시스템을 좀 더 쉽게 사용하기 위해 고수준의 인터페이스를 정의합니다.
  * 프록시(Proxy)
    * 어떤 다른 객체로 접근하는 것을 통제하기 위해 그 객체의 매니저 또는 자리 채움자를 제공하는 패턴입니다.
* __행위패턴__(객체나 클래스 사이의 알고리즘이나 책입 분배에 관련된 패턴)
  * 옵저버(observer)
    * 객채들 사이에 1:N의 의존관계를 정의하여 어떤 객체의 상태가 변할 때, 의존관계에 있는 모든 객체들이 통지받고 자동으로 갱신될 수 있게 만드는 패턴입니다.
  * 상태(State)
    * 객채의 내부 상태가 변경될 떄 행동을 변경하도록 허락합니다. 객체는 자신의 클래스가 변경되는 것처럼 보이게 됩니다.
  * 스트레이트지(Strategy)
    * 동일 계열의 알고리즘들을 정의하고, 각각 캡슐화하며 이들은 상호교환 가능하도록 만드는 것입니다. 알고리즘을 사용하는 사용자로부터 독립적으로 알고리즘이 변경될 수 있도록 하는 패턴입니다.
  * 템플릿(Template)
    * 객체의 연산에서 알고리즘의 뼈대만 정의하고, 나머지는 서브클래스에서 이루어지게 하는 패턴입니다. 템플릿패턴은 알고리즘의 구조는 변경하지 않고 알고리즘의 각 단계를 서브클래스에 재정의하게 됩니다.
  * 비지터(Visitor)
    * 객체구조를 이루는 원소에 대해 수행할 연산을 표현합니다. 방문자는 연산에 적용할 원소의 클래스를 변경하지 않고 새로운 연산을 재정의 할 수 있습니다.
  * 역할 사슬(Chain of Responsibility)
    * 요청을 처리하는 기회를 하나 이상의 객체에 부여하여 요청을 보내는 쪽과 받는 쪽의 결합을 피하는 패턴입니다. 요청을 받는 객체를 연쇄적으로 묶고 객체를 처리할 스 있을 때 까지 요청을 전달합니다.
  * 커맨드(Command)
    * 요청을 객체로 갭슐화하여 서로 다른 사용자의 매개변수화, 요청 저장 또는 로깅, 연산의 취소를 지원하게 만드는 패턴입니다.
  * 인터프리터(Interpreter)
    * 주어진 언어에 대해서 문법을 위한 표현수단을 정의하고, 해당 언어로 된 문장을 해석하는 해석기를 사용하는 패턴입니다.
  * 이터레이터(Iterator)
    * 내부 표현부를 노출하지 않고 어떤 객체 집합의 원소들을 순차적으로 접근할 수 있는 방법을 제공하는 패턴입니다.
  * 미디에이터(Mediator)
    * 한 집합에 속해있는 객체들의 상호 작용을 캡슐화하는 객체를 정의하는 패턴입니다. 중재자는 객채들이 직접 서로 참조하지 않도록함으로써 객체들간의 느슨한 연결을 촉진시키며 객채들의 상호작용을 독립적으로 다양화 시킬 수 있도록 해줍니다.
## 3. Singleton, Observer Pattern 은 어떤 목적으로 어떻게 사용되는지
    * 해당 패턴들의 구현



## Singleton
* __특징__
  * 위 설명한 디자인 패턴의 분류중 생성패턴에 해당하며, 위 패턴은 어떤 목적으로 사용됩니다.

## Observer
* __특징__
  * 위 설명한 디자인 패턴의 분류중 행위패턴에 해당하며, 위 패턴은 

